①自己紹介

南川颯と申します。SESとして働いており短期間の3ヵ月にはなりますが10月末までネットワーク構成の要件定義を行っていました。
主に申込書の修正、不明点などを顧客に確認をして実際にヒアリングしながら実現したい理想の拠点間ネットワークを実現する案件に携わっていました。
現在はAWS認定の資格勉強に力を入れており全冠目指して取得中です。11月にSOA受験予定です。自己紹介以上です。
本日はよろしくお願いいたします。

②転職活動をする理由
運用保守希望で元々今いる会社で希望を出していたのですが案件で紹介できるのは構築設計要件定義の案件でチームで入ってほしいと言われていたので
もしAWSの案件に入るのであれば２年実務経験を積んでから紹介できるかもしれないし出来ないかもしれないと言うことを言われていたので
年齢的にも少し焦りを感じていたので運用保守に特化しているエンジニアを今すぐに目指したいので未経験でも募集をしている御社のMSPに注目をしていたので
転職活動にいたりました。



③どうしてクラウド系にいきたいのか
クラウド系に行きたい理由としましては、幅広い分野が学ぶことが出来るからです。
それはネットワークであるとネットワークの分野に強く、サーバーであるとサーバー分野（Linux）に強くなったり専門的に強くなりますが
クラウドであるとネットワーク、サーバー、データベース、開発系であるとプログラミングなど幅広く学べて汎用性があるのでどの分野を高めたいかと
考えた時にクラウドの分野を学んで成長していきたいと思いました。


④志望動機

友人からの話を聞いて信頼できる情報があったのでシンプルに自分の働きたい環境とマッチしていると感じたのが理由です。
それはMSPに従事していける資格を重要視してくれるポテンシャルを評価してくれる未経験者が多く未経験者に対しての教え方研修が充実していること、
そして一番大事なことである新しいことにチャレンジできる環境下の元で意識が高い向上心のあるエンジニアの方々と仕事ができる環境。
この条件が整っている環境はごく一部だと思うので私は御社で運用保守に特化したエンジニアになって運用業務を改善していき
チームの意識を高められるようなエンジニアになりたいと思い志望いたしました。

→
APNプレミアコンサルティングパートナーを8年連続で取得しているところ。
日本でアイレットとNRIしか取得していない圧倒的企業規模のでかさ。
案件数の多さ　新しいことにチャレンジ出来る環境　成長できる環境　クラウド環境が圧倒的に伸びている所


どのような運用業務を改善していきたいか。
⑤入ってからどうしていきたいか。
MSPとして運用業務を改善していきトラブルシューティングなどに臨機応変に対応できるようにするために「積極的に新しいサービスを触ったり」
「技術面の勉強会に参加したり」体系的に学んだことを次に入って来る未経験の方に教えれるように技術記事などを書いたり自己研鑽した内容を
色んな人に共有出来るようにしていきたいと思っています。最終的には二次運用を経験してグループリーダー、セクションリーダーになれるような
柔軟な視点で物事を考えたりチームの意識を高められるような人材になりたいと思います。

⑥将来どんなエンジニアになりたいか

運用保守に特化したエンジニアになりたいです。
理由は運用保守などはエラーがつきものなのでエラーにすぐに対応出来たりシステム停止が再発しないように
自動化などを積極的に考えれる臨機応変な縁の下の力持ちの様なエンジニアになって行きたいとおもいます。

⑦運用保守の仕事内容

運用は作ったサービスを実際に動かして利用しないといけないので想定外のトラブルや不具合が起きた時に
システムを止めることなく安定して稼働し続けることを運用といいます。
簡単にまとめると運用は「システムを動かすこと」

運用に続いて保守は起きてしまったハードウェアの故障やシステムが停止してしまった時に復旧作業やプログラムを改修することを保守といいます。
簡単にまとめると保守は「トラブルを回避したり、復旧させること」を保守といいます。

⑧希望年収

御社が掲げている最低年収又は新卒と同じ給料で可能です。


⑨インフラエンジニアになりたい理由

ITの中でも需要が高く安定的ですが人手不足と言ううことから競争率も低いので市場価値が高まると確信したからです。
それは学歴もあまり関係なく敷居も低いので自分にとってはスキルを習得していく上でベストな道だと思ったのもあり
実際にインフラエンジニアとして働いている人にツイッターでDMを送って実際に会って話を聞いても自分の予測と
ますます合ってうてインフラエンジニアになりたいと思いました。


⑩なぜAWSか
自分の市場価値を高めていくためには一番の選択肢だと思ったからです。それはクラウド環境の成長率はここ数年で盛り上がってきているのは
数値として出ているので特にAWSは市場規模第一位を貫いていますし盛り上がりに対して人材も追い付いていない状況下なんですが
インフラエンジニア自体、数はたくさんいて自分のやりたい運用保守の業務をやっている人は多いですがオンプレからクラウドの運用保守に
移行した人はまだ少ないと思っているので今オンプレの運用保守で経験を積んでいくか一気にAWSで経験を積むかっていう風に
私は考えた時に後者のほうが市場価値を高める上で選んでいくべき道だと思ったのでAWSを選択しました。
あとは自分にあっているかどうかという所でハンズオンレベルではありますが触ってみて純粋に楽しいと思っている自分もいるので
AWSを選んだ理由の一つでもあります。

⑪勉強期間
５月から勉強を始めてAWSを勉強を始めたのは８月からです

